# 用栈实现表达式转换及计算

## 中缀表达式 转 后缀表达式
### 主要过程 : 
用一个结果队列保存结果后缀表达式, 用一个操作符栈保存操作符, 从前向后扫描中缀表达式.
扫描到操作数直接入结果队列.
扫描到'('入操作符栈.
扫描到')'则将操作符栈中元素依次出栈并入结果队列, 直至出栈第一个'('(不入队列).
扫描到操作符, 如果操作符栈为空 || 操作符栈栈顶为'(' || 当前扫描到的操作符的优先级 ==大于== 操作符栈栈顶操作符, 当前扫描到的操作符入栈.
否则, 出栈操作符栈栈顶操作符, 并将出栈操作符入结果队列, 重复以上操作, 直至满足可以入栈当前扫描到的运算符条件, 并入栈当前扫描到的运算符.
表达式扫描结束时, 若操作符栈还中有元素, 依次出栈操作符栈栈顶操作符并将其入结果队列, 直至操作符栈栈空, 结果队列出队序列即为结果后缀表达式.

### 注意事项 : 
当前读取运算符优先级 ==小于或等于== 栈顶运算符优先级则出栈.

## 中缀表达式 转 前缀表达式
### 主要过程 : 
用一个结果队列保存结果前缀表达式, 用一个操作符栈保存操作符, 从后向前扫描中缀表达式.
扫描到操作数直接入结果队列.
扫描到')'如操作符栈.
扫描到'('则将操作符栈中元素依次出栈并入结果队列, 直至出栈第一个')'(不入队列).
扫描到操作数, 如果操作符栈为空 || 操作符栈栈顶为')' || 当前扫描到的操作符的优先级 ==大于或等于== 操作符栈栈顶操作符, 当前扫描到的操作符入栈.
否则, 出栈操作符栈栈顶操作符, 并将出栈操作符入结果队列, 重复以上操作, 直至满足可以入栈当前扫描到的运算符条件, 并入栈当前扫描到的运算符. 
表达式扫描结束时, 若操作符栈还中有元素, 依次出栈操作符栈栈顶操作符并将其入结果队列, 直至操作符栈栈空, 结果队列出队序列即为结果后缀表达式. 

### 注意事项 : 
当前读取运算符优先级 ==小于== 栈顶运算符优先级则出栈.

## 后缀表达式 转 前缀表达式
### 主要过程 : 
从前向后扫描后缀表达式, 遇到表达式(包含单个操作数)直接进栈, 遇到操作符, 取出栈顶的两个表达式(包含单个操作数), 写为前缀表达式(操作符+后出栈表达式+先出栈表达式), 后将得到的前缀表达式入栈, 直至扫描表达式结束, 栈中表达式即为目标前缀表达式.

## 前缀表达式 转 后缀表达式
### 主要过程 : 
从后向前扫描前缀表达式, 遇到表达式(包含单个操作数)直接进栈, 遇到操作符, 取出栈顶的两个表达式(包含单个操作数), 写为后最表达式(先出栈表达式+后出栈表达式+操作符), 后将得到的后缀表达式入栈, 直至扫描表达式结束, 栈中表达式即为目标后缀表达式.


# 用栈实现表达式求值

## 用栈求中缀表达式值
### 主要过程 : 
用一个操作数栈保存操作数, 用一个操作符栈保存操作符, 从前向后扫描中缀表达式, 
扫描到操作数入操作数栈. 
扫描到'('入操作符栈. 
扫描到操作符, 如果操作符栈为空 || 操作符栈栈顶为'(' || 当前扫描到的操作符的优先级 ==大于== 操作符栈栈顶操作符, 当前扫描到的操作符入栈.
否则, 出栈操作符栈栈顶操作符, 并出栈操作数栈栈顶两个元素进行运算(后出栈操作数+操作符+先出栈操作数), 得到的结果入操作数栈, 重复以上操作, 直至满足可以入栈当前扫描到的运算符条件, 并入栈当前扫描到的运算符. 
扫描到')'入, 出操作符栈中操作符进行以上运算, 出栈操作数栈栈顶两个元素进行运算(后出栈操作数+操作符+先出栈操作数), 得到的结果入操作数栈, 直至操作符栈栈顶元素为'(', 并将'('出栈. 
表达式扫描结束时, 若操作符栈还中有元素, 依次出栈操作符栈栈顶操作符, 并出栈操作数栈栈顶两个元素进行运算(后出栈操作数+操作符+先出栈操作数), 得到的结果入操作数栈, 重复以上操作, 直至操作符栈栈空, 则运算结果保存在当前操作数栈栈顶.

## 用栈求前缀表达式值
### 主要过程 : 



## 用栈求后缀表达式值
### 主要思想 : 